# История пользователя

## Определение истории пользователя

История пользователя - это короткое, нетехническое описание функциональности, которая добавляется в продукт. Она описывает, как пользователь будет взаимодействовать с продуктом. Истории пользователя помогают команде понять, что нужно сделать. Пользовательская история обычно пишется в соответствии со следующей структурой:

> Как <роль>, я хочу <цель>, чтобы <причина>.

## Использование историй пользователя

Владелец продукта определяет приоритетность историй в невыполненной работе спринта, которые должны быть выполнены во время собрания по планированию спринта. Члены команды присваивают оценку сложности каждой истории пользователя, чтобы оценить объем работы, которую они могут выполнить в течение спринта. Владелец продукта и члены команды обсуждают истории пользователя, чтобы убедиться, что они понимают их и могут выполнить их в течение спринта. Когда итераций и спринт завершены, истории пользователя должны быть выполнены и приняты владельцем продукта.

## Преимущества историй пользователя

* Повышение производительности команды.
* Предосталяет команде четкого понимания требований и криетриев приемки.
* Обеспечивает владельцу продукта и клиентам гибкость при внесении изменений в требования до внедрения описания функциональности в продукт.
* Способствует постоянному совершенствованию.
* Способствует улучшению качества продукта.
* Снижает риск недопонимания между командой и владельцем продукта.
* Снижает риск дефектов в продукте.